♪Kutinggalkan semua kenangan masa lalu♪
♪Siapakah aku di balik topeng ini?♪
♪Lepaskan, maka dunia
akan terbuka lebih luas♪
♪Cinta membingungkan,
hujan tercurah deras♪
♪Bersilangan lalu terjatuh♪
♪Dari reruntuhan, cahaya mulai menyala♪
♪Merobek penghalang tebal
di malam panjang♪
♪Hati yang bersinar,
menerangi setiap kesepian♪
♪Biarlah layar waktu tersesat
dan terombang-ambing♪
♪Keluar dari kepompong
dan terlahir kembali♪
♪Bulan bagai nyanyian, hidup bagai api♪
♪Meski tanpa nama,
hati tetap setia pada tujuannya♪
♪Biarkan aku menyusuri
sungai deras berikutnya♪
♪Bulan muncul, salju pun turun♪
♪Menapaki jalan terjal
dan bertemu kembali♪
♪Tangan tergenggam erat,
selamanya hidup karena cinta♪
♪Bayangan seperti tombak yang membara♪
=Legenda Jenderal Wanita=
(Diadaptasi
dari "Jenderal Wanita Terlahir Kembali")
(Kisah ini murni fiksi)
=Episode 28=
Ternyata Adiwangsa dan Nyonya Adiwangsa
memang hebat menyesuaikan diri.
Melihat Tuan Muda makin sukses,
mereka segera merendahkan diri.
Namun, saya merasa,
mereka memang menyetujui dengan cepat,
tapi tidak terlalu tulus.
Tulus atau tidak bukan masalah.
Aku mau mereka bersujud
dan mengaku bersalah di hadapan Ibu.
Namun, seperti ini rasanya
terlalu menguntungkan mereka.
Mana mungkin menguntungkan?
Makin mereka merasa tidak rela,
itu makin baik.
Ibu tidak perlu orang yang menambah
keramaian seperti mereka.
Aku ingin mereka harus tunduk
dan merendah di depan Ibu
meski penuh ketidakrelaan.
Biar mereka merasakan
perasaan Ibu saat menelan hinaan.
Selamat, akhirnya keinginan
Tuan Muda terkabul.
Masih belum.
Belum apa?
Bagaimana? Urusanmu sudah selesai,
apa sudah bisa menemaniku jalan-jalan?
Kenapa kau datang?
Kau tidak datang mencariku,
jadi aku sendiri yang datang.
Aku masih ada beberapa dokumen
yang belum selesai.
Chu Zhao, apakah kau sengaja?
Kelihatannya dokumen yang saya tulis
juga perlu diperiksa oleh Nona Xu.
Bukan itu maksudku.
Yingxiang, ayo pulang.
Kenapa? Bahkan tidak ada
yang mau menghidangkan
secangkir teh untukku?
Apakah harus Nyonya Adiwangsa Shijin
yang menyambutku langsung?
Tuan Muda, saya akan menyiapkan
teh untuk Nona Xu.
Saya akan segera kembali.
Bukankah ingin menyiapkan teh untukku?
Ayo, pergi.
Silakan, Nona Xu.
Sudah dingin.
Kelihatannya yang ini terlalu panas.
Ganti yang baru lagi.
Jadi, ini cara Keluarga Chu
melayani tamu?
Bagaimana Chu Zhao
mengajarimu selama ini?
Saya memang hanya pelayan,
tapi tidak pernah lupa tata krama.
Nona adalah bangsawan,
tapi kehilangan martabat.
Apa katamu?
Sementara itu,
seperti ini Tuan Muda mengajari saya.
Ketika berada di atas,
tetap menghormati orang lain.
Ketika berada di bawah,
jangan lupa menghormati diri sendiri.
Saya mengerti maksudnya.
Hanya saja, tidak tahu
apakah Nona memahaminya?
Kalau Nona sudah puas, saya permisi dulu.
- Ayah.
- Pinting, apa yang terjadi?
Beri tahu aku.
Dia sama sekali tidak memedulikanku
sehingga membiarkan
pelayan rendahan itu menghinaku.
Jangan menangis.
Ayah pasti akan memberimu keadilan.
Hanya pejabat tingkat empat,
tapi beraninya bertindak seenaknya.
Zilan, coba lihat
bunga kembang sepatu ini.
Apakah sangat konyol?
- Konyol?
- Benar.
Lihatlah mereka. Mereka merasa
telah mekar begitu meriah,
tapi tidak tahu bahwa sebentar lagi
musim dingin akan tiba.
Berapa lama mereka bisa bertahan
saat diterpa angin dingin nanti?
Siapa nama pelayanmu?
Pelayan rendahan, tidak pantas disebut.
Kalau bunga-bunga ini tidak dilindungi
dari angin dan hujan,
mereka tidak akan bisa bertahan
di musim dingin.
Apalagi rumput liar yang hina,
sedikit saja tidak hati-hati,
akan mudah terinjak mati.
Zilan, bagaimana menurutmu?
Terima kasih atas petunjuk Guru.
Aku mengaku salah.
Rufei!
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Biar Ayah panggilkan tabib untukmu.
Aku adalah Jenderal Feihong
yang terhormat.
Luka kecil seperti ini bukan apa-apa.
Benar.
Rufei, sejak kecil tubuhmu lemah
dan sakit-sakitan.
Aku selalu merasa khawatir dan takut.
Namun, sekarang kau memimpin
prajurit dan berperang,
menjadi Jenderal Feihong
yang sesungguhnya.
Tuan Muda.
Waktunya minum obat.
Tubuh Anda akhirnya bisa sehat.
Anda perlu terus minum obat.
Apa gunanya sehat?
Aku tetap saja dikurung
di halaman jelek ini.
Tidak bisa pergi ke mana pun,
juga tidak bisa melakukan apa pun.
Apa yang ingin kau lakukan?
Siapa kau?
Xu Jingfu.
Aku tahu, kau adalah He Rufei
yang sesungguhnya.
Aku adalah He Rufei yang sesungguhnya?
Tuan, apa sebenarnya tujuanmu
datang kemari?
Aku bisa membantumu menjadi
Jenderal Feihong yang sesungguhnya
dan menggapai keinginanmu.
Apa yang perlu aku lakukan?
He Yan, kau harus mengembalikan
setiap darah yang kuteteskan.
Situasi sudah berubah.
Teknik pedang Jenderal Feihong
sangat hebat.
Dia bukan seorang yang penyakitan.
Aku tidak boleh seperti dulu lagi.
Chai Anxi sudah tidak senang
terhadap Xiao Zhongwu
karena terlalu senang bertempur.
(Putra Kesayangan, Chai Qian)
Belum lama ini,
putra tunggalnya tewas di medan perang.
Dia makin membenci Xiao Zhongwu
sehingga bisa dimanfaatkan.
(Xiao)
Kau adalah He Rufei, Jenderal Feihong?
Liontin giok warisan Keluarga He
hanya diwariskan kepada putra sah.
Namun, Jenderal Feihong
sedang memimpin pasukan di luar.
Kau ingin membalaskan
dendam putramu, 'kan?
Aku bisa membantumu.
Kemudian, Wakil Jenderal
yang mengirim pesan itu
dibunuh Ding Yi di medan perang.
Ini dilakukan tanpa jejak
sehingga bagaimanapun diselidiki,
Xiao Jue tidak menemukan apa pun.
Aku sungguh tidak menyangka
ternyata kau berbuat sebanyak itu
untuk Perdana Menteri Xu.
Putraku, semua hal ini adalah
kejahatan besar yang bisa dihukum mati,
bahkan dibantai seluruh keluarga.
Perdana Menteri Xu hanya ingin
seorang jenderal yang menurut
untuk melawan Pasukan Keluarga Xiao.
Namun, kalau sampai terjadi sesuatu,
kaulah yang akan menaggung kesalahan itu!
Aku tidak takut kepadanya.
Aku bukan bidaknya.
Aku adalah bukti terbesar
dari kesalahannya.
- Namun, Putraku...
- Ayah.
Aku adalah putra sah sulung
garis utama Keluarga He.
Semua yang kulakukan
hanya demi memperkuat
garis utama keluarga kita.
Jadi, mulai sekarang,
apa pun yang terjadi,
kita berdua harus sehati.
Apa Ayah mengerti?
Mengerti.
Aku
mengerti.
Ayah, sebenarnya He Yan belum mati.
Apa?
Selain itu, dia akan segera kembali.
Namun, Ayah tenang saja.
Aku pasti tidak akan membiarkannya
masuk ibu kota hidup-hidup.
Tuan-Tuan, kalian sudah
menempuh perjalanan yang melelahkan.
Silakan masuk, Tuan.
(Penginapan Tongfu)
Saat hampir tiba di Yaojing,
Yan He langsung menghilang.
Kelihatannya dia
sungguh merindukan keluarga.
Tuan, teh Anda.
Istrinya hamil,
tentu dia selalu memikirkannya.
Kau pun hampir tiba di kediamanmu.
Ya.
Bagus sekali.
Bagaimana denganmu?
Kau tinggal di mana?
Aku bisa tinggal di penginapan saja.
Akhir-akhir ini mendapatkan penghargaan,
jadi uangku cukup banyak.
Pelayan, bungkus dua buah mantau.
Baik.
Bagaimana kalau pergi ke Kediaman Xiao?
Halaman Kediaman Xiao besar.
Kau juga bawahannya Panglima.
Itu hal yang wajar dan masuk akal.
- Tidak perlu.
- Boleh.
Aku...
Tuan-Tuan, ini teh baru kedai ini.
Silakan kalian mencicipinya.
Mari, Tuan.
Tuan-Tuan, teh baru
- sebaiknya diminum selagi panas.
- Baik.
Cepat pergi.
Siapa yang mengirimmu?
Panglima, sepertinya mereka
mengincar Anda.
Musuhku banyak.
Jangan takut, tidak apa-apa.
Kelihatannya, mereka mengincarku.
Tidak apa-apa, 'kan?
Aku tidak apa-apa.
Mereka bukan lawan bagiku.
Tampaknya mereka adalah
prajurit berani mati.
Di bawah gigi mereka
tersembunyi kantung racun.
Merasa tidak bisa kabur,
mereka pun bunuh diri dengan racun.
Ini di wilayah Chonghuai.
Aku akan menyuruh orang pergi
ke Biro Pemerintahan Chonghuai
dan meminta Yang Mingzhi menyelidiki
apa asal-usul mereka.
Baik.
Namun, tidak perlu diperiksa pun,
aku tahu siapa yang mengirim
prajurit berani mati ini.
Mereka membunuhku sekali lagi.
(Kediaman Chu)
Gambarku tidak bagus, jangan dilihat.
Keindahan dari melukis bunga plum
adalah lapisan dan perubahannya.
Begini.
Mari.
Zilan...
- Semua salahku.
- Tidak apa-apa.
Aku akan ganti pakaian
dan segera kembali.
Maaf lama menunggu.
Lukisan plum tadi masih belum selesai.
Apakah masih mau dilanjutkan?
Baik.
Ayo, coba lihat.
(Kota Yaojing)
Aksesoris.
Coba lihat.
(Kota Yaojing)
- Jenderal Feihong!
Kau ingin menguasai identitas
yang bukan milikmu
dan tidak mau melepaskannya?
Namun, Adik, kau bisa memiliki
pencapaian hari ini
sepenuhnya berkat identitas
putra sah Keluarga He.
Yaojing.
Akhirnya aku kembali lagi.
Aku sudah mengirim orang ke Huayuan
untuk mencari petunjuk dan bukti.
Selain itu, belum lama ini,
aku menerima surat dari keluargaku
bahwa Kaisar memanggil kita berdua
untuk menghadiri Perjamuan Festival
Pertengahan Musim Gugur di istana.
Nanti, Xu Jingfu, He Rufei,
dan yang lainnya
pasti juga akan hadir.
Mereka pasti sudah mendapat berita
kita kembali ke ibu kota.
Namun, karena ini di bawah kaki Kaisar
dan mempertimbangkan jabatan kita,
mereka pasti tidak akan melakukan apa pun
sebelum perjamuan Festival
Pertengahan Musim Gugur.
Kau adalah Jenderal Fengyun.
Aku adalah Pejabat Keamanan Militer
yang dilantik Kaisar,
tentu saja harus menghadiri perjamuan
di istana dengan terang-terangan.
Kalau He Rufei berani
mencari masalah lebih dulu,
aku juga tidak takut.
Namun, kalau dia tidak mencariku,
aku juga pasti akan pergi mencarinya.
Aku akan menanamkan
sebuah benih kerucigaan di hati Kaisar
dan para pejabat.
Kelihatannya Jenderal Hee
sungguh merencanakan setiap langkah
dengan sangat kokoh dan hati-hati.
Setelah perjamuan Festival
Pertengahan Musim Gugur selesai,
seharusnya juga sudah ada
hasil dari Huayuan.
Nanti, barulah kita bertindak
sesuai situasi
dan tentukan apa langkah selanjutnya.
Cepat atau lambat, benda yang dicuri
harus dikembalikan ke pemiliknya.
He Rufei,
kita ditakdirkan
untuk bertarung sampai akhir.
Tuan Muda, Tuan Besar dan Nyonya
memanggil Anda untuk makan malam.
Tuan Muda, li... liontin giok Anda...
(Kediaman Xiao)
Kakak Pertama, Kakak Ipar.
Akhirnya kau pulang.
Aku pulang. Aku membawa seorang teman.
Namanya Hee Yan.
Saya, Hee Yan,
memberi salam kepada
Tuan Muda Pertama Xiao dan Nyonya.
Ternyata temannya Huaijin.
Sungguh langka.
Aku belum pernah melihat Huaijin
membawa temannya ke kediaman.
Kelihatannya,
hubungan kalian tidak biasa.
Yang penting sudah pulang.
Rongwei memasak beberapa hidangan,
hanya menunggu kalian kembali.
Aku ingin menemui Ayah dan Ibu dulu.
(Kediaman Xiao)
(Papan Roh Leluhur Keluarga Xiao)
(Aula Leluhur Keluarga Xiao)
Kak.
Hanya dengan merebut kembali Kota Que
baru bisa mengetahui fakta Mingshui,
memberikan keadilan bagi Ayah,
dan menenangkan 30.000 jiwa
Pasukan Keluarga Xiao.
Nyawaku tidak patut dikasihani.
(Rakyat)
Saudara Hee,
dia sudah lama meninggalkan kediaman.
Biarkan dia mengobrol
dengan Ayah dan Ibu baik-baik.
Bagaimana kalau kita
menunggu di ruang tamu dulu?
Silakan.
Leluhur Keluarga Xiao yang terhormat.
Xiao Jue, cucu yang tidak berbakti ini
telah kembali.
Kembali ke ibu kota kali ini,
aku pasti akan membongkar
rencana jahat Perdana Menteri licik,
membersihkan istana,
membersihkan nama Keluarga Xiao,
dan memberi keadilan
bagi Pasukan Keluarga Xiao.
Mohon perlindungan para leluhur.
(Papan Roh Leluhur Keluarga Xiao)
(Papan Roh Xiao Zhongwu)
(Papan Roh Ibu, Song Wan)
Ayah, Ibu, ada satu hal
(Papan Roh Ayah, Xiao Zhongwu)
yang ingin kuberitahukan kepada kalian.
Aku sudah menemukan orang
yang paling penting dalam hidupku.
Namun, dia masih punya
urusan yang belum selesai.
Setelah semuanya selesai,
aku pasti akan membawanya
bertemu dengan kalian.
Beberapa hari ini, aku akan merepotkan
Tuan Muda Pertama dan Nyonya.
Tuan Muda Hee tidak perlu sungkan.
Teman Huaijin juga adalah teman kami.
Anggap saja seperti kediaman sendiri.
Tinggallah selama yang kau inginkan.
Tidak perlu sungkan.
Kakak Ipar tidak perlu repot-repot.
Biarkan dia tinggal
di kamar tamu di barat halamanku.
Huaijin, bukankah biasanya
kau suka ketenangan?
Kenapa mendadak sifatmu berubah?
Sepertinya Huaijin
dan Tuan Muda Hee sangat akrab.
Makanlah yang banyak.
Ayam cah jamur?
Bukankah kau suka makan ini?
Makanlah yang banyak.
Kau masih ingat?
Tentu aku ingat makanan kesukaanmu.
Kalian berdua benar-benar akrab.
Dia bahkan tidak pernah sebaik ini
terhadap aku yang kakaknya.
Makanlah yang banyak.
Makanlah.
(Kediaman Xiao)
Nona, silakan lihat.
Aku sungguh tidak sopan.
Bisa-bisanya tidak menyiapkan hadiah
untuk Tuan Muda Pertama dan Nyonya.
Aku malah datang dengan tangan kosong.
Apa yang sebaiknya kubeli?
Kau dikirim oleh He Rufei, 'kan?
Tuan Muda, apa yang Anda katakan?
Saya hanya lewat.
Hari ini, kulepaskan kau.
Pulang dan beri tahu tuanmu.
Bukan tidak kubalas,
hanya waktunya belum tiba.
Tuan Muda, orang suruhan kita
ketahuan oleh He Yan.
Ketahuan?
Tu...Tuan Muda, saya tidak berguna.
Kehilangan jejak saat mengikuti,
mencoba membunuh pun gagal.
Dasar tidak berguna!
Di mana dia sekarang?
Apakah sudah masuk kediaman?
Tidak.
Dia berkata bukannya dia tidak membalas,
hanya waktunya belum tiba.
Benar.
Berhubung sudah memasuki ibu kota,
hanya bisa berjuang mati-matian.
Apakah kita masih akan pergi
ke kedai bedak kemarin?
Boleh.
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Pernah melihat gunung dan sungai♪
♪Pernah melangkahi embun beku♪
♪Hari demi hari, berjuang sendirian♪
♪Misi adalah kepercayaan♪
♪Impian yang diam-diam bergejolak♪
♪Menyalakan api di tengah badai♪
♪Harapan yang enggan dilepaskan♪
♪Memandang jauh
dari jalan yang berlumpur♪
♪Siapa yang akan peduli
dengan kehampaan ini?♪
♪Terus berjuang dengan penuh semangat♪
♪Melawan sekuat tenaga tanpa menyerah♪
♪Terbang di dunia ini♪
♪Tentu harus memiliki keinginan♪
♪Menyingkirkan luka-luka
untuk menemukan cahaya♪
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Mengejar cahaya
yang menuju ke lautan hati♪
♪Mengubur kerapuhan,
kekuatan untuk bangkit dari kematian♪
♪Kau akan menyaksikan tatapan tajam
di tengah riuhnya badai kehidupan♪
♪Cinta sejati yang berharga,
kau menemani petualanganku♪
♪Terbang di dunia ini♪
♪Tentu harus memiliki keinginan♪
♪Menyingkirkan luka-luka
untuk menemukan cahaya♪
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Mengejar cahaya
yang menuju ke lautan hati♪
♪Mengubur kerapuhan,
kekuatan untuk bangkit dari kematian♪
♪Kau akan menyaksikan tatapan tajam
di tengah riuhnya badai kehidupan♪
♪Cinta sejati yang berharga,
kau menemani petualanganku♪